As long as modern-day crimes involve people,
Finché a commettere i crimini sono gli esseri umani
there are no unsolvable mysteries!
non esistono misteri irrisolvibili.
Today's case is about Conan's origin!
Tour di benvenuto degli sherlockiani
And the detective from out west makes a reappearance!
Apparirà anche il detective dell'ovest.
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Holmes Freak Murder Case (Part 1)
Il caso dell'omicidio fra gli sherlockiani (prima parte)
The Holmes Freak Murder Case (Part 1).
"Il caso dell'omicidio fra gli sherlockiani, prima parte".
Sherlock Holmes Enthusiasts Reception Tour
Tour di benvenuto degli sherlockiani
"A Study in Scarlet"?
"Uno studio in rosso"?
Yes...
Sì.
It is noteworthy as the very first story Sherlock Holmes appears in!
È la prima opera degna di nota in cui compare Sherlock Holmes.
"The Red-Headed League" is my favorite!
Il mio preferito è "La Lega dei Capelli Rossi"!
Mine's "The Sign of Four"!
Ora io, io! A me piace "Il segno dei quattro"!
Oh! That one was internationally acclaimed!
Oh! È un'opera acclamata dalla critica a livello internazionale.
Impressive, my boy! You can read kanji?
Che bravo, piccolo! Leggi i libri dei grandi?
Yeah...
Me la cavo!
Gimme a break.
Che barba.
Why do I have to go on this stupid tour?
Perché devo partecipare a questo tour?
Because Conan-kun applied for you without asking...
Conan ha fatto domanda senza chiedere niente a nessuno.
And then I was unlucky enough to get picked...
E per mia sfortuna sono stato selezionato io...
Ugh.
Uffa.
Which story do you favor?
Lei quale opera preferisce?
Who, me?
Come? Cosa? Io?
Yes.
Sì.
Good question.
Ah, sì...
I'd say I prefer "And Then There Was One."
A me piace "Nove piccoli indiani".
That's "And Then There Were None."
Il titolo è "Dieci piccoli indiani".
Yoshiaki Fuji (47)
Toshiaki Fuji (47) Impiegato in stazione
And that novel was written by Agatha Christie,
E poi quel romanzo è di Agatha Christie,
Nanako Shimizu (24) - Librarian
Nanako Shimizu (24) Bibliotecaria
not my beloved Conan Doyle-sama.
non del mio adorato Conan Doyle.
My word.
Ma insomma!
Ikuo Kawatsu (25) - Gym Teacher
Ikuo Kawatsu (25) Professore di educazione fisica
Who let this amateur on the tour?
Che ci fa questo profano nel tour?
Talk about a real party pooper...
Bah, ci ha rovinato il divertimento.
I'm supposed to live with these jerks for three whole days?!
E io devo rimanere con 'sti qua per tre giorni?!
These aren't the only guests.
Non saranno presenti solo queste persone.
As we speak,
In questo momento il padrone è in un'altra macchina
taking the other guests back to the lodge!
e sta portando gli altri ospiti alla villa!
Oh man...
Oh, no...
Oh, come on. The more the merrier!
Bello, vero? Più siamo, più ci divertiamo!
I'll give you merrier!
Te lo do io il divertimento!
Ouch!
Ahia!
Welcome, everyone, to the Mycroft Lodge!
Vi do il benvenuto alla Villa Mycroft!
I'm Kanaya, the director of this tour
Io sono Kanaya, l'organizzatore del tour,
and this lodge's owner!
nonché proprietario della villa.
Each one of you here today
Ognuno dei presenti
is a superior Sherlockian that I have carefully selected.
è un grande sherlockiano da me personalmente selezionato.
Are you sure you were careful enough?
Sei sicuro di aver selezionato bene?
It seems a complete amateur who knows nothing about Holmes
Sembra che tra noi ci sia un profano che non sa niente di Holmes.
Oh? Is there really?
Oh? Veramente?
Maria Toda (43) - Fortuneteller
Maria Toda (43) Indovina
Over there. That mustached man.
È quello lì, l'uomo con i baffi.
Oh, my.
Oh, cielo.
That's it. I'm out of here.
Io me ne torno a casa.
Please wait, Mori-san!
Su, su, aspetti, signor Mori!
This man I've brought here today is none other
Gente, quest'uomo altri non è
than the great, modern-day detective that compares with
che il celebre detective che spesso viene paragonato al nostro amato Holmes!
Kogoro Mori-san, right?
Kogoro Mori, giusto?
I know who he is.
Lo conosco.
I've seen him many a time on TV and in the papers.
Compare spesso in TV e sui giornali.
He certainly appears
Sicuramente possiede un'intelligenza superiore,
Kento Togano (22) - University Student
Kento Togano (22) Studente Presidente del club dei gialli
but he clearly doesn't compare
ma non è paragonabile a quella di Sherlock!
Certainly not.
Esattamente.
ln a real contest,
Ayako Oki (21) Studentessa Membro del club dei gialli
Ayako Oki (21) - University Student
In una vera sfida
you probably wouldn't even begin
di sicuro non gli si avvicinerebbe neppure.
I can't let them get away with saying that!
Pensate che vi lascerò sparlare così di me?
Now, now.
Su, su.
You're being compared with Holmes; it's to be expected!
Contro Holmes ovviamente non c'è gara!
You shut up!
Sta' zitto!
I refuse to lose to a stupid fictional character!
Non perdo contro un personaggio inventato!
Besides, this is all because you signed me up for this tour!
Ed è tutta colpa tua che ti sei iscritto a questo tour!
Conan-kun!
Conan!
Conan?!
Conan?!
Oh! Your name's Conan?!
Oh! Ti chiami Conan?
Truly?!
Davvero?
I like it too! Isn't it a great name?!
Anche a me piace! È un bel nome, vero?
It's magnificent!
Stupendo!
I guess I didn't need to worry after all.
Ma guarda, non avrei dovuto preoccuparmi.
Conan-kun's usually cool and strangely un-childlike.
Conan di solito è stranamente distante, non sembra proprio un bambino.
But as I look at that innocent face of his, I feel relieved.
Mi tranquillizza vedere quel viso innocente.
But Conan-kun's fascination with Holmes is almost the same as his!
Certo che gli piace davvero Holmes! Sembra proprio lui!
His?
Lui?
You know who!
Lo conosci bene!
He's snobbish and arrogant,
È borioso, si dà un sacco di arie,
a mystery nerd, a Holmes freak, and is tone--
è fissato con i misteri, è un nerd di Holmes, un po' ins...
...tone-deaf, but a superb high school soccer player,
... insensibile, ma è un ottimo calciatore liceale,
and the guy who ran off during our contest the other day
e durante la nostra sfida dell'altro giorno
before I could recoup my losses...
è scappato quando era in vantaggio.
...Shinichi Kudo, right?
Shinichi Kudo, giusto?
Hattori-kun!
Hattori!
You're a Holmes fan too?!
Anche tu sei fan di Holmes?
Of course not!
Macché!
The reason I applied for this tour
Mi sono iscritto a questo tour
was 'cuz I thought I might find Kudo.
perché mi pensavo di incontrare Kudo.
Besides, Ellery Queen's much better than Conan Doyle--
E poi più che Conan Doyle preferisco Ellery Queen...
On second thought, maybe Doyle's better!
Anzi, effettivamente Doyle è il migliore.
It's growing late, so we'll call it a night.
Gente, per stasera si è fatto tardi quindi propongo di riposare.
Breakfast is tomorrow morning at 9:00,
Colazione Tempo libero
lunch at 1:00, and dinner at 8:00.
il pranzo alle 13:00 e la cena alle 20:00.
And then after dinner is the annual super-difficult mystery quiz!
Poi dopo cena ci sarà il mio famoso annuale quiz del mistero super difficile!
And those who get a perfect score on the quiz
E infine, la persona che totalizzerà il massimo del punteggio nel quiz riceverà...
will be presented with Conan Doyle's greatest work
L'opera che ha reso famoso Conan Doyle
which brought Sherlock Holmes into this world--
e portato Sherlock Holmes al mondo:
a first-edition copy of "A Study in Scarlet!"
"Uno studio in rosso" in prima edizione!
However!
Tuttavia!
First, I must see proof of how devoted you are to Holmes!
Prima dovrete mostrarmi una prova di quanto siete davvero devoti a Holmes!
Proof?
Una prova?
What my maid is passing out right now
Quello che la mia cameriera vi sta distribuendo
is the Holmes Cult Test of 1000 Questions!
è l'Holmes Cult Test da mille domande!
1000 questions?!
M-Mille domande?!
You have until dinner tomorrow evening to turn it in.
Per consegnarlo avete tempo fino a dopo la cena di domani.
Only those who get over 990 correct
Solo chi totalizzerà più di 990 risposte corrette
will be able to participate in tomorrow's quiz.
potrà partecipare al quiz super complicato di domani.
Just to be safe, if you have a cell phone
Per stare tranquilli, se avete cellulari
or any Holmes-related literature,
o libri riguardanti Holmes con voi,
please hand them over to my maid now.
consegnateli subito alla mia cameriera.
There's no point in trying to hide them!
Nasconderli è inutile
Placed throughout the lodge to watch over you
In tutta la villa ho installato telecamere di sorveglianza
are security cameras and listening devices!
e microfoni nascosti per tenervi d'occhio!
If you're caught cheating, you will be asked to leave at once!
Se colti a barare, dovrete andarvene immediatamente.
Hey, now. Do I have to take that test too?
Ehi. Devo fare anche io questo test?
Certainly not; you're a special guest.
No, no. Lei è un ospite speciale.
All I ask is that you give us a lecture later on...
Basterà che alla fine tenga una lezione...
Hey. If I get over 990 right, can I be in the quiz too?
Scusa. Se faccio più di 990 punti, posso partecipare anche io al quiz?
Sure...
Eh? Sì...
Let's see...
Vediamo...
"What was the exact date that Holmes fell
"Qual è la data esatta in cui Holmes
to the bottom of the valley with Professor Moriarty?"
sarebbe caduto in fondo al burrone con il professor Moriarty?"
May 4th, 1891.
4 marzo 1891.
This is actually pretty easy!
In realtà è piuttosto facile!
Next one...
La prossima...
"Write down the entire code from 'The Dancing Men'
"Scrivi il codice de L'avventura degli uomini danzanti
exactly as it appeared."
nell'ordine corretto in cui compare".
Conan-kun...
Conan?
Are you still up? It's 4 o'clock, you know.
Ancora in piedi? Sono le 4:00 del mattino!
Ugh. No TV, no phones, no newspapers...
Bah. Niente TV, né telefono, né giornali...
On top of that, there's not even any air-conditioning,
E per di più, con questo caldo
A single security camera is all there is.
C'è solo questa telecamera di sorveglianza.
This is the best!
È il massimo!
That was great!
Che bella mangiata!
The owner hasn't shown up at all, has he?
Il proprietario non si è proprio fatto vedere, vero?
Go get him and start grading the tests already!
Sbrigati, vallo a chiamare così può correggere i test!
But I've been told to entertain you all until he comes...
Però il padrone mi ha detto di intrattenervi fino al suo arrivo...
Kudo ain't here. I shouldn't have come on this tour...
Kudo non ci sta. Non ci dovevo venire a 'sto tour.
Damn it! I've had enough of this!
Che modi! Adesso basta!
I'm going to my room!
Me ne vado a dormire in camera!
Sir!
Signore!
Sounds like the rumors were true...
A quanto pare le voci sono vere.
He was lying when he said he would give away
Dice che la prima edizione è il premio per il quiz,
that first-edition copy.
ma è una bugia.
He finds fault in people's answers every time,
Trova sempre qualcosa da ridire
and makes it so nobody ever wins.
e così non c'è mai un vincitore.
He only holds this tour to show off that book of his!
Alla fine lo scopo di questo tour è solo vantarsi di quel libro!
Sorry, but I'm going to sleep too.
Scusate, ma vado anch'io a dormire.
Same here.
Allora pure io.
Um!
Aspettate...
This is ridiculous. I'm going to bed too.
Che stupidaggine. Vado anch'io a letto.
What now, Conan-kun?
Tu che vuoi fare, Conan?
I'm going to stay here.
Io rimango qui.
Oh, man. I'm at my limit, too.
Mo' basta. Non ce la faccio più.
Come on, Kento. Let's go back to our room, too.
Dai, Kento. Torniamo anche noi in stanza.
Be patient! Making a move at a time like this would mean defeat!
Aspetta. In queste situazioni chi si muove perde!
Huh? Isn't that the car we came in?
Ma cos'è? Non è l'auto con cui siamo venuti?
That's the owner! He's driving!
Il proprietario! Sta guidando lui.
See, the mystery quiz is finally starting.
Visto? Finalmente inizia il quiz del mistero.
That's my Kento.
Sai sempre tutto, Kento.
Wait!
U-Un momento!
There's a cliff there!
Lì c'è la scogliera!
Oh no! It's speeding up!
Oh, no! Ha accelerato!
Hey, Mister! What're you doin'?!
Ehi, capo! Che stai facendo?
Stop the car before you drive off!
Fermati, sennò cadi di sotto!
There's a blanket on the car's panel!
C'è una coperta sulla plancia!
And what's that sound?! It's not the engine!
E questo suono cos'è? Non è il motore!
Hey! Mister! I'm talking to you!
Ehi, capo! Parlo con te!
What? The owner's dead?!
Cosa? Il proprietario è morto?!
Yes.
Già.
He drove off the cliff just now before our very eyes!
Proprio ora si è buttato con la macchina giù dalla scogliera, davanti a noi!
That can't be! Why would he do that?!
È assurdo! Perché l'avrebbe fatto?
It was a suicide.
È un suicidio, è chiaro.
He probably didn't want to part with his first-edition book.
Sicuramente non voleva separarsi da quella prima edizione di Holmes.
No, this just might've been a murder!
No, questo potrebbe essere un omicidio!
Someone put him to sleep or killed him in advance,
Qualcuno ha ucciso il proprietario facendolo sembrare addormentato
sat him in the car seat,
l'ha messo a sedere in auto
and put the car in drive to make it move forward automatically.
e ha impostato la leva del cambio in modo da far camminare l'auto da sola.
The killer most likely did all of that inside that garage.
L'assassino probabilmente ha fatto tutto in quel garage.
Then does that mean one of us is the killer?!
Quindi il colpevole potrebbe essere uno di noi?!
Yes, something like that.
Sì, esatto.
That may be, but the car sped up at one point!
Potresti aver ragione, ma a un certo punto la macchina ha accelerato!
There was also a strange hissing sound coming from inside!
E poi da dentro veniva uno strano rumore, una specie di sibilo.
It wasn't the engine!
Non era mica il motore!
Oh, that must have been the air conditioner!
Ah, allora era sicuramente il condizionatore!
The AC was set to on, so when the engine was started
Prima non lo aveva spento, quindi una volta messo in moto
it kicked in by itself!
è partito da solo!
At any rate, the body is unrecoverable.
Ad ogni modo, non possiamo recuperare il cadavere.
Our only choice is to contact the police and wait.
Perciò, direi di chiamare la polizia e aspettare.
But the owner took all our phones...
Ma i telefoni li ha presi tutti il proprietario...
They must be in his room!
Devono essere nella sua stanza!
Oh? What are you looking at that tire track for?
Che fai? Perché guardi le tracce delle ruote?
Just looking for something...
Sto cercando una cosa...
Ow!
Ahia!
Not you too, Hattori-kun?
Anche tu? Che combinate, Hattori?
Don't look at me! I was just checking to see
Che ne so che fa questo!
And then I run into this kid again--
E questo moccioso mi è di nuovo...
Wait a minute!
Un momento!
He also collided with me when I was looking for evidence
Anche durante l'altro caso
It's too dark to see well, huh?
Con questo buio non si vede bene, eh?
Yeah...
S-Sì, c'hai ragione...
How's this, young detectives?
Così come va, giovani detective?
Thanks...
Ah, grazie...
Much obliged...
Gentilissima.
The phones have been demolished!
Hanno distrutto i telefoni!
Who would do such a thing?!
C-Chi sarà stato?
The first-edition book is gone too!
Anche la prima edizione è sparita!
Damn it! I've had enough!
Dannazione, ora basta!
Let's take the remaining car and get out of this place--
Prendiamo l'altra macchina e andiamocene subito da qui...
Pointless.
Impossibile.
The car in the garage had its gas tank punctured
Alla macchina rimasta in garage qualcuno ha fatto un foro nel serbatoio,
and all the gasoline has leaked out!
è uscita tutta la benzina.
On top of that, the battery's been removed.
Per di più è stata rimossa la batteria.
That car's not going anywhere!
Col cavolo che si muove quella macchina!
You can't be serious!
A-Assurdo...
It would seem the owner was killed by someone, Detective.
Pare proprio che il proprietario sia stato assassinato, signor detective.
What kind of trick the killer used to speed the car up is a mystery,
Quale trucco ha usato il colpevole per far accelerare l'auto resta un mistero,
but the fact that we're trapped here
ma il fatto che siamo bloccati qui
means that the killer still plans to continue this murder drama!
significa che il colpevole non ha finito con questo show mortale!
Whatever the case, the killer is in this room.
Comunque l'assassino è tra noi.
If we properly investigate we'll uncover them soon enough!
Se indaghiamo scopriremo subito chi è.
Oh, yeah! The security cameras might have recorded something!
Giusto! Forse le telecamere di sorveglianza hanno ripreso qualcosa!
I'm sorry. Those aren't real.
Mi dispiace, ma sono finte.
He puts them up every year for this tour.
Le mettevamo lì ogni anno per questo tour,
With thumbtacks.
ma non funzionano.
Thumbtacks?
Sono finte?
Even so, we know it was around 3:30
Comunque sappiamo che l'assassino ha messo il proprietario sull'auto e l'ha fatta partire
And that it was impossible for the five of us
Per noi cinque che prima di quell'ora siamo rimasti in soggiorno per ore
Hold on a second.
Aspetta un po'.
So the killer was one of us five who weren't in the living room?!
Quindi l'assassino sarebbe tra noi cinque che non eravamo in soggiorno?
Please refrain from counting me!
Non mettetemi nel conto.
Hey.
Senti.
Did you find what you were looking for earlier?
Hai trovato quello che stavi cercando prima?
No, not at all...
No, da nessuna parte.
I see.
Ah, no?
Ayako?
Ayako?
I just figured out both the killer's identity and their trick.
Io ho capito chi è l'assassino e che trucco ha usato.
Along with conclusive evidence.
E ne ho anche le prove decisive.
What?!
Cosa?!
I'll give you ten minutes.
Vi lascio dieci minuti.
If you don't wish to hear your name from my mouth
Se non vuoi sentire il nome dalla mia bocca,
then you'll come clean before then.
fatti avanti prima di allora.
Ayako! Where are you going?!
A-Ayako, dove vai?
The bathroom.
In bagno.
Are you crazy? The killer might go after you if you're all alone!
S-Sei matta?! Se resti da sola l'assassino potrebbe ucciderti!
Oh, but you'll protect me, won't you?
Ah, ma ci sei tu a proteggermi, no?
Hey! Wait!
Ehi, aspetta!
Your big reputation's on the line, huh?
Eppure è lei il grande detective qui...
She's probably bluffin'.
Sta sicuramente bluffando.
No! She must have found a clue we don't know about yet!
No! Deve aver trovato un indizio che noi non abbiamo notato!
Yeah, that must be it.
Sì, proprio così.
Now that you mention it, Ayako-san was acting odd this afternoon.
Ora che ci penso, nel pomeriggio Ayako era un po' strana.
I ran into her on the way back to my room after lunch.
L'ho incrociata dopo pranzo mentre tornavo in camera mia.
But when she saw me, she quickly hid some papers behind her.
Lei quando mi ha vista ha nascosto dei fogli dietro la schiena, in tutta fretta.
I think it might've been the Holmes test that was passed out last night...
Però forse era il test su Sherlock Holmes che ci hanno distribuito ieri sera...
The test?
Il test?
Don't tell me...
Forse...
...she was cheating?
Stava barando?
Talk about low...
Che donna sleale...
Alright! Who's the killer?!
Chi è allora l'assassino?
You secretly asked her, didn't you?
Glielo hai chiesto, vero?
Please tell us!
Diccelo, per favore!
She said she wouldn't tell even me
Ha detto che non vuole spiegarlo neppure a me
Damn it! How dare she taunt us!
Diamine! Quella donna si diverte a tenerci sulle spine!
Say...
Signorina...
There were other people besides Ayako-san
Ayako non è stata l'unica
who skipped lunch, right?
ad aver saltato il pranzo, no?
Yes. Just Kento Togano-san and Nanako Shimizu-san.
Sì, neanche Kento Togano e Nanako Shimizu hanno mangiato.
At any rate, the fact that she's suspected of cheating
Se si è comportata in modo da farci sospettare che ha barato
means that Ayako knew from the very start
vuol dire che Ayako sapeva fin dall'inizio
that those security cameras were mock-ups!
che le telecamere erano finte!
Hey.
Senti, signore.
Did Ayako-san come to your room this afternoon?
Questo pomeriggio Ayako è andata nella tua camera?
No. I did the rest of the test in my room,
No. Io ho finito il test in stanza nel pomeriggio
but nobody came.
ma non è venuto nessuno.
Which means she did see it in someone's room!
Quindi quella cosa l'ha vista nella stanza di qualcuno!
Something significant to this incident!
Una cosa importante legata a questo caso!
Something that one of those four alibi-less people had--
Qualcosa che uno di questi quattro senza alibi...
--in their room!
... aveva nella sua stanza!
Isn't Ayako-san late coming back?
Non pensate che Ayako ci stia mettendo troppo?
Now that you mention it...
I-In effetti...
It's been over twenty minutes...
Sono passati più di venti minuti.
She couldn't be!
N-Non sarà...
Hey! Ayako-san! Ayako-san!
Ehi! Signorina Ayako! Ayako!
What's all the racket?!
Cos'è tutto questo chiasso?!
It's rude of you to gather around the bathroom, you know!
Che maleducati, tutti davanti alla porta del bagno!
No, we were worried about you, so--
No, noi eravamo preoccupati per lei...
We'd like you to tell us who the killer is!
E poi vorremmo che ci dica chi è l'assassino.
Oh, that?
Ah, quello!
It seems I made a mistake.
Pare che abbia frainteso.
I'm sorry.
Scusatemi.
Bah. So it really was a bluff...
Bah. Lo sapevo che era un bluff!
Why? Why'd she suddenly change her attitude?
Perché? Perché ha cambiato atteggiamento, così all'improvviso?
Darn it! And there're so many things I don't know!
Maledizione! Ci sono ancora così tante cose che non capisco!
Huh? Where's Ayako-san?
Eh? Dov'è Ayako?
She went for a walk outside.
Quella là? È andata a fare due passi fuori.
We tried to stop her,
Volevamo fermarla,
but she insisted there won't be any more murders.
ma ha detto che non ci saranno altri omicidi.
Well, we do have all four suspects here, so...
Beh, i sospettati sono tutti in questa stanza.
Nothing will happen if we just stay still.
Se rimaniamo tranquilli, non succederà niente.
What was that sound?!
Cos'era quel rumore?
It came from the garage!
Veniva dal garage!
What on earth happened?!
Che diavolo è successo?
Don't tell me Ayako-san's in there!
Non dirmi che Ayako era lì dentro!
Ayako! Ayako!
A-Ayako... Ayako!
You moron! Jump into that and you'll only burn to death!
Stupido! Se ti butti là dentro morirari bruciato e basta!
Somebody get an extinguisher!
Qualcuno prenda un estintore!
There's one over here!
Da questa parte!
Please! Somebody put it out!
Vi prego! Sbrigatevi a spegnerlo!
Otherwise that book will be--
Altrimenti il libro...
Looks like it's out.
In qualche modo si è spento...
Ayako! Where are you?!
Ayako! Dove sei?
Are you there?! Ayako!
Sei qui? Ayako!
What is it?!
Che succede?
Ayako?
Ayako?
Ayako! Ayako!
Ayako! Ayako!
Judging from her clothes and figure, there's no question it's her.
Dai vestiti e dalla corporatura pare proprio che sia lei.
And she was perfectly fine just a short while ago...
Ayako... Era viva e vegeta pochi minuti fa...
Come to think of it, she did say she figured out who the killer was...
Se ci pensate, lei ha detto di aver capito chi è l'assassino...
So the killer killed her to keep her quiet?
Allora l'ha uccisa il colpevole per chiuderle la bocca?
But I believe all the suspects were in the owner's lodge
Ma quando il fuoco è scoppiato nel garage
Then who set it?
Allora chi l'ha appiccato?
It wouldn't just start by itself...
Di certo non è scoppiato da solo...
No, there is one person who could have done it!
No, c'è solo una persona che poteva farlo!
The owner!
Il proprietario!
He drove off the cliff, but wouldn't everything fit
È caduto dalla scogliera, ma se in realtà fosse vivo
if he were still alive?!
avrebbe tutto senso, non credete?
Yes! If it had been a dummy or something in the car, then...
I-In effetti. Se in macchina ci fosse stato un manichino...
There was a novel like that...
C'è un romanzo in cui succede...
Nope. It was the owner, in the flesh.
Macché, macché! In quell'auto c'era il proprietario in carne e ossa.
I saw him too! I don't think there's any question about it!
L'ho visto anche io! Non c'è dubbio!
Then who the hell did this?!
Allora chi è stato a fare tutto questo?
Somebody's just killed Ayako!
Qualcuno ha appena ucciso Ayako!
Calm down!
Su, calma...
In any case, it's painfully clear that the killer is not one of us ten.
Comunque ora è chiaro che il colpevole non è uno di noi.
For now, let's retreat to the house and wait until morning.
Per adesso torniamo nella villa e aspettiamo che faccia giorno.
Let's stay in the living room.
Andiamo in salotto.
As if I'd ever mistake a person for a dummy!
Secondo voi scambio un manichino per una persona?!
But all the suspects were in the lodge...
Però i sospettati erano tutti nella villa.
Could someone have put a time-activated detonator in the garage?
Che qualcuno abbia messo un detonatore a tempo nel garage?
No, there was nothing of the sort!
No, non c'era niente del genere.
Then how did the killer start the fire?!
Allora come ha appiccato l'incendio?!
We don't know that, so that's why we're--
È proprio perché non lo sappiamo che stiamo...
What was Ayako-san doing in the garage, anyway?
E poi perché Ayako era nel garage?
It's really coming down...
Che pioggia...
If this downpour keeps up, there's no leaving come morning...
Con questo acquazzone non potremo uscire nemmeno di mattina.
I'm tired from staying up all night, not to mention hungry...
Sveglio tutta la notta e a stomaco vuoto...
Shall I make some coffee and something cold to eat?
Che ne dite se preparo un caffé e qualche piatto freddo?
I'll help you!
Vengo ad aiutarti!
I'll come too!
Allora mi unisco a voi.
I'd be worried if you two girls were all by yourselves.
È pericoloso lasciare due ragazze da sole.
I'll come too.
Vengo anche io.
But if the owner really is the killer,
Ma se il colpevole è davvero il proprietario,
why would he pretend to die and then kill Ayako-san?
perché avrebbe finto di morire per poi uccidere Ayako?
He's enjoying his murder!
Gli omicidi lo divertono!
Have a look at this card!
Guardate questo biglietto!
Had I not been careful I would've been killed!
Avrei potuto essere ammazzato io!
"If you want the book, then come to the garage at 5 a.m. tomorrow.
"Se vuoi il libro, vai al garage alle 5 del mattino.
I'll put it beneath the back seat."
Lo lascerò sotto il sedile posteriore dell'auto".
It was past 4:30 when the fire started in the garage...
In effetti il fuoco è divampato nel garage dopo le 4:30.
The back seat? That's where Ayako's body was!
Il sedile posteriore? È lì che abbiamo trovato il corpo di Ayako!
Say, where did you get this card?
Dove hai preso questo biglietto?
It was stuck in my door when I returned from dinner last night.
Era infilato nella mia porta quando sono tornato in stanza ieri dopo cena.
That's it! I figured it out!
Ci sono! Ho capito!
Listen, Mister!
Senti, capo!
How many times do I have to say it?! The owner was dead!
Quante volte te lo devo dire?! Il proprietario è morto per davvero!
Can I really trust what a kid saw?
E dovrei fidarmi di un ragazzino come te?
What'd you say?!
Che hai detto?!
Judging from where Ayako-san died,
Dal luogo del decesso di Ayako,
it would seem that she, too, went to the garage to get the book.
si direbbe che anche lei fosse in garage per prendere il libro.
Which means the only remaining mystery of the second incident
Quindi l'unico mistero irrisolto sul secondo omicidio
is how the killer lit the garage on fire while still in the room.
è come abbia fatto il colpevole ad appiccare il fuoco dalla villa.
And it's because of detectives like you
È per colpa di investigatori come te
that so many cases go unsolved--
che là fuori è pieno di casi irrisolti!
How rude!
Che maleducato!
My dad solves his cases every single time!
Mio padre risolve tutti i suoi casi!
He takes a sleeping-like pose whenever he analyzes things,
Quando elabora una teoria assume un'aria assonnata,
so everyone fears him as "Sleeping Kogoro"!
e così tutti temono il famoso "Kogoro il Dormiente"!
Right, Dad?!
Giusto, papà?
Sleeping?
Assonnato?
Hey! Come over here!
Ehi! Vieni un attimo qui.
What are you doing?
Che c'è?
Where is he when your old man starts analyzing?!
Lui dov'è quando il vecchio fa le sue deduzioni?
Who?
Lui chi?
You know, the one who's always hangin' around you guys...
Quello che sta sempre intorno a voi due...
This kid!
Questo tipo qua!
Conan-kun?
Conan?
Now that you mention it, he never is around...
A pensarci bene, lui non c'è mai.
Yeah?!
Sul serio?
Oh, but he often appears from behind my dad
Ah, però spesso spunta dalle spalle di papà
and helps explain his theories!
e aiuta a spiegare le sue teorie!
From behind him?
Dalle sue spalle?
You help from behind him?
Lo aiuti da dietro?
I love to play detective!
A me piace giocare a fare l'investigatore!
A power outage?!
U-Un blackout?!
Was it from lightning?!
Sarà stato un fulmine?
No! It's just a blown fuse!
No! È solo saltato un fusibile.
Then hurry and reset the circuit breakers!
Sbrigatevi, riattivate il contatore!
Damn it! Now, of all times!
Dannazione! In un momento del genere!
Here, Miss. Use this light...
Ecco, signorina. Un po' di luce...
An ice pick!
Un rompighiaccio!
What's going on?!
Che c'è? Che succede?
What's that sound?!
Cos'era quel rumore?
Glass.
Vetro.
Maid!
Signorina!
Hurry with the lights!
Accendete la luce!
Fujisawa-san!
Fujisawa!
How?!
Perché?!
Dad! The window glass!
Papà! Il vetro della finestra...
Dammit! They smashed the window and escaped!
Dannazione! Ha rotto la finestra ed è scappato!
No! The killer's still in here! And--
No, non è così! L'assassino è ancora qui dentro. E ora...
And now I finally know how the killer set the garage on fire
E ora finalmente ho capito!
Perhaps the third incident wasn't part of the killer's plan?
Anteprima
Conan-kun!
C-Conan!
But I'm just a kid, so what would I know?
Però io sono solo un bambino, quindi non capisco niente!
This kid isn't pretending to be a detective!
Questo non sta giocando al detective!
He's analyzing!
Analizza il caso!
His voice and body are different, but he's almost like Shinichi Kudo!
La voce e l'aspetto sono diversi, ma sembra proprio Shinichi Kudo!
Could he really be?!
C-Che lui... sia davvero?
The Holmes Freak Murder Case (Part 2)
Il caso dell'omicidio fra gli sherlockiani (seconda parte)
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Holmes Freak Murder Case (Part 2).
Il caso dell'omicidio fra gli sherlockiani, seconda parte.
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Holmes' Cult Test.
Test per fan di Holmes.
Next episode Conan's true identity is threatened.
Verrà svelata la vera identità di Conan?
I've figured it out.
Ti ho beccato!